---
layout: post
title: ServalRun Prototype Postmortem
date: 2018-08-17 18:49:00
author: Jeongjin Oh
categories: Review
tags: unity webgl kemono_friends servalrun run_game prototype
---

지난 6월 초부터 시작했던 *ServalRun*의 Prototype이 7월 ~~28~~27일에 완성했다. 이 Project로 말할 것 같으면 지난 5월 말~6월 초 즈음에 게임 업계로 오고 싶어하는 지인이 있었는데, 그 분이 *케모노 프렌즈*의 주인공인 *서벌*을 뜀박질하는 모습을 공개하면서 시작되었다. *평소 런게임은 어떻게 만들까?*라는 생각을 해왔던 터라 흥미도 있었고, *서벌*을 만든 분은 아직 취업을 하지 못해서 Portfolio를 겸해서 진행해보는 것이 좋을 것 같아서 함께 진행하기로 했다. 원래는 Prototype 제작 2주, QA 1주, 안정화 및 추가 작업 2주, QA 1주의 총 6주 정도의 일정으로 생각을 했다. Programming을 전담할 나를 포함해서 게임의 전체적인 Graphic을 하실 [`@everev`](https://github.com/everev), 전체적인 기획 및 Level Design을 할 [`@norong`](https://github.com/norong)과 함께 만들게 되었다. [`@ungikim`](https://github.com/ungikim)은 일정 감수~~물주~~를 해주었다.

일단 위에 언급되었던 일정을 정하기 전에 *github*에 Repository를 먼저 생성했다. 나를 제외하고는 모두 git을 처음 써보는 상황에서 최대한 알기 쉽게 설명을 해주려 노력을 했다. 그런데 이런 상황이 처음은 아니었다. 첫 회사를 다니던 2016년 11월 경, 사내에 버전 관리를 *Asset Server*로 하고 있었다. 당시 여러 국가에 서비스를 해야 했고 국가별로 내용이 조금씩 달라졌기 때문에 따로 관리해야하는 상황에서 *SVN*과 *git*중에서 선택을 해야하는 상황에 놓였다. Client팀에서 여러 가지를 고려한 결과 *git*을 쓰기로 했는데, 문제는 나 이외에 아무도 *git*을 써본 사람이 없었다. 당시의 나도 20명 가량의 팀에서 *git*을 써본 적이 당연히 없기 때문에 난감했지만 잘 정착 시키기 위해 백방으로 뛰어다녔다. 비(非)개발자들도 있었기 때문에 쉽게 해보려 했으나 역시나 설명이 부족했고 그 결과로 몸으로 뛰어 다니면서 문제를 해결하는 상황에 놓였다. 그렇게 1~2달을 뛰어다니니 다들 적응을 해줘서 나름 성공적(?)으로 정착이 되었다. 어찌되었든 최대한 기본 Role만 설명을 해주고 문제가 생길 때마다 즉시 알려주도록 했다. 역시나 1~2주동안은 열심히 *git*과 관련한 문제로 바쁘게 지나갔다. 그래도 지난 날의 아픔(?)이 있었기에 쉽게 풀어갔던 것 같다.

6월 초에 모두가 모여서 첫 회의를 했다. *Google Chrome*의 공룡 런게임을 따라서 *케모노 프렌즈*의 특징을 담아서 만들기로 했다. 위에서 말한 것처럼 6주의 일정으로 진행하기로 했다. 

실제 해보고 싶다면 [이곳](https://onsemy.github.io/ServalRun/Prototype)에서 체험 가능하다.

---

포스팅 초안

- 개발기간: 2달
- 퀄리티: 프로토타입
- 사무실에 나와서 꾸준히 일을 하는 이유가 있다
- 평소에 넣고 싶은 기능을 마구마구 넣으려 했으나 결국 일정에 치여...
- 2주 걸릴 줄 알았는데 2달이 걸린 이유: 야근/집중시간X
- 결국 삼연전에 맞춰 마일스톤을 잡고 진행
- 각자가 넣고 싶어했던 것들이 못 들어간 것이 있어서 아쉽다.
- 좀 더 퀄 업을 한다면 충분히 출시 가능하지 않을까?