---
layout: post
title: 여행
date: 2019-12-31 22:47:00
author: Jeongjin Oh
categories: Life
tags: 2019 마무리
---

어느덧 올해도 다 가버렸다. 이젠 서른살이라는게 낯설지 않게 되어 버려서 슬프다.

[지난 1년 전처럼](/life/2018/12/31/Good-Bye-2018) 이번에도 2019년을 마무리하는 포스팅을 해보고자 한다. 1월부터 12월까지 가장 기억에 남았던 것을 하나씩 꼽아서 되새겨보도록 하자.

---

## 1월, 이어지는 개발

12월의 정리를 쓰다가 말은 듯한 느낌이라 조금 이어서 써보자면, 저 때 좀 어려운 시기가 있었다. 그래서 퇴사를 고민을 했었는데... 멘탈을 어떻게든 붙잡고 1월에 이르른 것. 1월에는 그냥 아무 생각도 안하고 개발에만 집중했던 것 같다.

## 2월, 누나의 결혼

요즘도 *출가외인*이라는 말을 쓰는지는 모르겠지만, 그렇다. 4살 위의 유일한 형제자매였던 누나가 결혼을 했다. 내가 하진 않았지만 당일에는 나 조차도 정신이 없었다. 모든 것이 처음이라 힘들었다. 나는 과연 할 수 있을까 싶기도 ㅎㅎ... 행복했으면 좋겠다! 여담이지만 12월에 뽑은 벨로스터로 일련의 모든 이동을 책임지게 되었다.

## 3월, 삽질

개발 전반으로 삽질을 많이 했던 시기였다. 내외적으로 여러 고민을 했었다. 사실 그 외에는 무엇을 했는지 전혀 기억이 나지 않는다 (...)

## 4월, 감도는 전운

폭풍전야라고 했던가? 별 일 없이 무탈하게 지나갔던 것 같다.

## 5월, 더 뉴 아이오닉 하이브리드

지난 5개월동안 벨로스터를 타면서 유류비가 생각보다 많이 나왔다. 내년부터는 이자와 더불어 차값도 같이 내야하는 상황에서 점점 더 부담이 가중될 것 같았다. 그래서 빠른 기변을 했다. 결과적으로는 현재 만족하고 있다. 그러나 12월에 다시 위기가 왔었는데... 12월도 끝나가니 다행히도 무사히(?) 지나갈 것 같다.

## 6월, 퇴사

4월의 폭풍전야에 이어 5월에 터질 것이 터졌다. 그리고 일단 나서기로 했다.

## 7월, 생각보다 길어진 구직 기간, 그리고 재취업

대충 뒤 없이 나와서 좀 쉬었다. 근데 그 즈음에 업계 전반적으로 사정이 안좋아져서 금방 들어가기는 힘들었다. 한 달 반 정도 놀다가 결국 지인의 회사에 입사하게 되었는데...

## 8월, 고통의 리펙토링

첫날에 코드를 까봤을 때의 충격은 말로 표현할 수 없었다. 혼자서 대부분 만든 코드라는데 5명이 자기들 주장대로 만든듯한 코드가 위태위태하게 라이브 서비스를 하고 있는 것을 보고 참 여러 생각이 들었다. 그렇게 쓰레기 더미와 같은 코드를 뒤져가며 리펙토링과 최적화 작업을 진행했다.

## 9월, 얘기치 않은 퇴직

그렇게 이번 년도는 신나게 일복이 터질 것만 같았지만, 청천벽력과 같은 소식이 추석 연휴 전에 날아왔다. 회사를 정리한다는 한마디. 나는 왜 뽑혔을까 하는 의문과 원망은 이내 취업을 빨리 해야한다는 현실에 금새 잊어버리고 말았다. 그 소식을 듣고 추석 연휴에 추스른 후 바로 여기저기 넣어서 면접을 보았지만 급하게 넣은 건 역시나 제대로 되지 않았다. 그렇게 결국 퇴사일까지 다음 행선지를 정하지 못하게 되었다.

## 10월, 데스티니 가디언즈

이 게임은 내가 무슨 일이 있을 때마다 새로운 신작을 내놓는다. 그래서 했다. 취업 생각 1도 안하고 몰입했다. 차라리 몰입해서 놀아버리니 후련하긴 하더라.

## 11월, 사상 최장의 구직 기간, 그리고 재재취업

사실 11월 중순까지는 데스티니에 미쳐서 살고 있었다. 그러다가 나를 현실로 돌아오게 만든 건 바로 카드 통지서. 어서 취업해야겠다는 생각을 가지고 준비해서 몇 군데를 지원했다. 그 중 7월에 나를 불렀던 지인이 다시 들어간 다른 회사에 지원해서 최종 합격하게 되었다. 일단 한숨 돌린 셈.

## 12월, 숨고르기

그렇게 2일부터 새로운 직장에서 일을 시작했다. 나의 통산 6번째 정직원(...) 신분의 직장이다. 첫 주는 업무나 분위기 파악하느라 시간 가는 줄 몰랐다면 2주차부터 본격적인 일을 맡으면서 조금씩 업무를 해보면서 적응하고 있다. 지금까지 다녔던 회사들과는 분위기가 사뭇 달라서 아직은 적응되진 않는다. 그래도 다들 베테랑이라 배울 점이 많을 것 같다.

---

다 적지는 못했는데 올해 7월, 윈도우 노트북의 끝판왕을 하나 샀다. 이젠 노트북 사는 건 내 인생에 별로 특이점은 아닌 것 같이 느껴진다 (...) 어쨌든, 2018년 만큼이나 2019년도 굉장히 많은 일이 있었고, 정말 힘들었던 한 해였다. 내년은... 올해나 작년처럼 다이나믹한 일이 없이 평탄하게 흘러갔으면 좋겠다. 로또라도 되었으면 좋겠네 ㅠㅠ...

2020년에는 정말로 좋은 일만, 가득하길...!!!
