---
layout: post
title: 신경 끄기의 기술을 읽고
date: 2020-02-21 00:43:00
author: Jeongjin Oh
categories: Books
tags: 신경끄기의기술 후기
---

*신경 끄기의 기술*이라는 책을 완독했다. 내가 일주일에 한 권씩 읽어보리라고 다짐(?)한지 11일만이다. 일주일보다 무려 4일을 넘겨 버렸지만 어쨌든 다 읽었다. 처음 3일은 1시간씩 읽었다가 거의 일주일은 손도 못대고 있었다. 그러다 어제 오늘 자기 전 30분~1시간씩 읽으며 마무리했다.

### 책을 고른 배경은

*리디북스*에서 추천 도서 중 제목과 간략한 설명을 보고 처음 시작하기 무난해보였던 것을 골랐다. 페이지 수도 그렇게 많지 않았고, 후기들도 가볍게 읽기 좋다고 하여 선택하게 되었다. 신경을 끈다라... 나는 다른 사람이 어찌 볼 지는 모르겠으나 정말 매사에 신경을 많이 쓰는 편이다. 신경 쓰는 것 덕분에 평소 깊게 잠을 못 이루고, 결국 피로가 쌓여서 주말에 방전된 몸을 12시간 이상 자면서 충전(?)한다. 이는 매우 좋지 않은 습관이므로 고쳐야겠다고 항상 마음먹지만, 그야말로 *신경 끄기*가 너무 힘들다. 그렇다. 제목을 보고 어그로가 끌려서 구매하고 보게 되었다.

### 지금의 나는

내일 회사에서 빌드할 때 내가 만든 기능에 문제가 있으면 어쩌나, 친구와 관계를 어떻게 회복할까, 어떤 차를 살까, 내일 출근은 어떻게 할까 등으로 신경쓰고 있다. 이 책에 의하면 *보잘 것 없는 것들*이다. 내가 지금까지 많은 이직을 (어쩔 수 없이) 하게 되었지만, 항상 면접을 볼 때마다 벌어지지 않은 일에 대해서 신경을 쓰다보니 매일이 힘들었다. 그럴 때마다 게임을 하거나 다른 것으로 눈 앞에 주어진 문제를 회피하기에 급급했던 것 같다. 뭐 게임을 하는 행위가 나쁘다는 것은 아니지만. 지금도 나는 내 앞에 놓여진 문제들을 제대로 마주할 생각을 하지 않고 걱정만 하고 어떻게 하면 피할 수 있을까라는 생각을 한다. 글쓴이가 주장하는 바는 뭔지 이해했으나 사실 문제를 정직하고 솔직하게 마주한다는 것은 쉽지 않은 일이다.

### 그래서 일단 해봐야 한다

라는 것이 이 책에서 독자들에게 전달하고 있는 요소 중 하나다. 해보라는게 저질러보라는 것은 아니다는 알겠는데, 솔직히 감은 잘 오지 않는다. 신경을 끄라는 이야기도 말 그대로 신경을 끄라는 것이 아니고 신경 쓸 것을 선별해서 집중하라는 의미인 것 같다. 사실... 누구나 그건 알고 있으나 잘 되지 않는다. 나부터도 일단 흥미있어 하는 것은 주위에 무슨 일이 벌어지든 신경쓰지 않는다. 그런데 나의 이 특성(?)도 일본에 다녀온 이후에 많이 바뀐 것 같다. 굉장히 주의가 산만해진 것 같기도... 지금 이 포스팅에서도 느껴지지 않나? 산만함이 ㅎㅎ...

### 이 책을 보고 나는

내 앞에 주어진 문제를 어떻게 *신경쓸지* 생각해보는 시간을 가질 수 있게 되었다. 어차피 내가 통제할 수 없는 문제들이라면, 신경을 쓰지 않는게 정신건강에도 좋고 정말로 해결이 필요한 문제들에 더 신경 쓸 수 있을 것이다. 가령 지금도 *쏘울부스터 EV*를 살지 *모델3*을 살지 고민하면서 시도때도없이 인터넷을 뒤져가며 장단점을 살펴보는 행위도 내가 직접 시승/체험해보지 않으면 결정을 할 수 없는 부분이기 때문에 지금 신경써봤자 의미가 없는 것이다. 구매를 위한 할부가 가능하냐도 지금 신경쓸 단계는 아닌 것이다. 이런 사소한 것에서부터 조금씩 깨달음을 얻게 되었지만 이를 내 인생 전반에 적용하려면 아마도... 매우 오래 걸리거나 안되지 않을까 싶다. 사람 성격이라는 게 스무살이 지나면 크게 바뀌진 않는다는 연구 결과도 있으니. 그래도 신경 쓰기 위해 신경을 끄라는 건 꾸준히 노력해보아야겠다.

### 다음 책은 뭘 볼 지

*리디북스* 메인 화면에서 대충 훑어보고 있다. 일단 비소설 위주로 볼 생각이고, 전에도 적었다시피 전공 서적도 제외한다. 다음에 볼 책은,

> **[아주 작은 습관의 힘](https://ridibooks.com/books/1780000157)**

이라는 책이다. 신경 끄기의 기술을 쓴 사람이 추천사(?)를 쓴 책이다. 카테고리는 자기계발서인데, 원랜 자기계발서를 이어서 보지 않을 생각이었으나 다른 사람은 어떤 말을 책에 담았는지 궁금하기도 했다. 이전에 말했던 것처럼 일주일 안에 완독을 하도록 노력을 해야겠다.

---

2020년에 처음 책을 완독하면서 *일주일에 한 권 완독*이라는 목표로 읽었으나 이는 어찌보면 상황에 따라서 달성할 수 없는 목표일 것이라 생각이 들었다. 지난 주, 나는 여러 *신경 쓸 것* 때문에 바빴고, 책 읽는 것에 *신경을 쓰지 못*했다. 내가 현재 가장 중요하다고 생각하는 가치에 책 읽는 것이 있다는 것을 간절히 느끼지 못하고 있는 것 같고, 솔직히 아직까지는 와닿진 않았다. 유명인이 그렇게 하는 것에 감명받아서 똑같이, 비슷하게라도 해보려 했던 것에서 출발했으나 내가 하는 이 행동이 지속되려면 더 동기가 필요하다. 그렇다. 이 책에서 말하는 것처럼 *일단 해보는 거*다. 어찌되었든 일단 해보겠다.
