---
layout: post
title: 2022년 회고 및 2023년 계획
date: 2023-01-28 17:48:00 +0900
author: Jeongjin Oh
category: Life
tags: 
---

늘 연말연시를 함께하던 루틴을 지키지 못하고 결국 구정까지 넘긴 이후에야 이렇게 마무리와 앞으로의 일에 대해 포스팅을 할 수 있게 되었다. 지난 10월 포스팅 이후에 또 엄청나게 바빠서 어제 신년회를 빙자한 회식 이전까지는 주말은 잠자기 바쁜 나날들이었다. 잠 은행의 대출 이자는 갚아야하니깐 ㅎ;

각설하고, 작년을 좀 돌아보면서 작년에 계획했던 일은 얼마나 지켜졌고, 올해는 어떤 계획을 세울지에 대해서 끄적여보는 시간을 가질까 한다.

---

## 작년 회고

### 1월, 여전히 적응 중?

회사에 들어간지 두 달이 지났지만 여전히 대표님의 농담에 익숙하지 않았고, 동료들과도 크게 뭘 하진 않았던 것 같다. 전월에 멘탈이 좀 깨져있어서 힘들었던 여파가 아직 남았던 것 같다.

### 2월, 마 녀 여 왕

회사에서도 협업이 늘면서 적응이 빨라지던 시기였다. 그리고 월말에 데스티니 가디언즈의 확장팩 *마녀여왕*이 출시했다. 이때까지만해도 마녀여왕은 *경이*라고 했는데... 정말 오랜만에 회사에서 퇴근하고도 새벽까지 계속해서 게임하는 나날이었다.

### 3~4월, 일상의 소중함

열심히 게임하고, 회사에서도 중요한 일을 맡게 되어서 열심히 일했던 기간이었다.

### 5월, 크런치의 시작

점점 맡게되는 업무가 비중이 늘면서 시간이 부족해지기 시작했다. 그래도 이 때는 금방 출시할 것이라고 생각했기 때문에 버틸 수 있었다. 그러나...

### 6월, 답답

담당 업무가 점점 산으로 가더니 현존 최고로 꼽히는 프로그램 수준까지 생각하는 단계에 이르자 좀 꼬이기 시작했다. 야근하면서 일은 일대로 하는데 진척은 제대로 안되는 느낌이었다.

### 7월, 멘붕

이제까지 야근 열심히 하면서 했던 일이 한순간에 사실상 없던 일이 되버리면서 현타 씨게 왔던 기간이었다. 진짜 할 말이 많았는데.. 그래서 거의 회사에서 반쯤 정신줄 놓고 다녔다. 그와중에 외할머니께서 돌아가셨다. 내 생일 다음날에 돌아가셨는데, 당일에 나는 밖에 지인을 만나고 있었다. 뭔가 그 날따라 마음이 진정이 안되었는데 어머니께서 전화하실 때 그 예감이 들어맞아서 철렁했다.. 잘 모시고, 잘 보내드리고 왔다. 

### 8월, 악재는 겹친다.

지난 달의 여파가 남은 가운데 사적으로도 힘든 일이 계속 발생했다. 인생... 쉽지 않다 정말.

### 9월, 같은 나날, 그러나...

9월은 추석이 있었지만 그냥 야근의 연속이었다. 특별할 것도 거의 없었다 생각했지만... 월말에 어머니의 무릎 인대가 끊어지는 큰 사고를 당하셔서 가슴이 철렁 내려 앉았다. 같이 살고 있지 않았으면 입도 뻥긋 안하시고 참고 지냈을거라 생각하니 아찔하기도 했다.

### 10월, 병 간호와 잠시 쉼표, 그리고 다시 달리기

다행히 수술이 필요한 상태는 아니어서 입원하고 집과 병원, 회사를 오가면서 지냈다. 그 와중에 마일스톤이 마무리 되면서 한 주 정도 쉴 틈(...)이 생겼다. 이후에는 다시 달리긴 했지만. 그리고 오랜만에 지인들과 외박하면서 놀았다. 이제 나이들면서 외박하면서 노는 것도 점점 어려워지는 것 같다. 

### 11월, 야근야근야근

일이 끝나면? 또 다른 일이 몰려온다~! CBT를 위해서 열심히 달렸다. 여전히 집-회사-집-회사 였지만 ㅠㅠ...

### 12월, CBT 이후 안식 기간

앞서 달린 것을 기반으로 NFT 홀더를 대상으로 CBT를 진행했다. 그래도 나름 커리어 통 틀어서 초반부터 프로젝트에 참여해서 내놓게 된 두번째 프로젝트인데 그 때의 설렘은 여전히 유효했다. 단지 처음 내놨던 프로젝트는 외국에 출시해서 욕을 먹어도 멘탈에 타격이 반감되었는데, 물론 욕은 없었지만 한국어로 격한 피드백을 받게 되면 아프긴 하다 ㅎ;

---

쭉 적고 보니까 작년은 나라는 사람은 거의 없고 회사와 한 몸이 된 것만 같은 느낌까지 든다 (...) 그리고 작년은 공적으로도 사적으로도 너무 힘든 나날이었다.

이제 작년의 계획이 얼마나 달성되었는지 살펴보자.

---

## 작년 계획

### 1. 퇴사하지(또는 당하지) 않기 - 시즌2 :: 성공

간만에 오래 다니고 있는 회사다. 사람들은 참 좋은데... 일이 지금까지 다녔던 회사 중에서 제일 많다. 이러다가 비자발적으로 못다니지 않을까 싶을 정도로; 건강 잘 챙기지 않으면 나가떨어질거같다 ㅠㅠ...

### 2. 분기별로 피아노 곡 1개 완주 - 재도전 :: 실패

몇 년 연속 실패인지 기억도 가물가물하다. 올해 다시 보니까 피아노에 또 뭔가 쌓여있더라.. 몇 년전에 사놓은 악보도 아주 새 것 같다 (...)

### 3. 현금 2000만원 모으기 (또는 자동차 할부 상환) - 재도전? :: 실?패

명목 상으론 상회하긴 했는데... "현금"으로 한정하면 실패다. 작년 말에 처음 한 달에 50만원 정도씩 주식을 넣어보고 있으니 애매하구먼 ㅎㅎ 그리고 작년에는 현금 쓸 일이 좀 있었다. 역시 인생은 예상치 못하는 일의 연속인 것 같다.

### 4. 혼자 힘으로 게임 만들기 :: 실패

~~시간이 있어야 뭘 하지~~ 요즘 드는 생각은 이 회사에서는 하지 못할 목표가 아닐까 싶기도 하고 ㅎ;

---

이쯤되면 계획을 세우지 말아야 하는거 아닌가 하는 수준에 이르렀다. 1번 빼고는 사실상 안한거나 마찬가지니까.. ~~솔직히 1번도 억지 계획이다~~

그럼에도 불구하고, 계획 있는 것과 없는 것은 천지 차이다. 뜬 구름이라도 잡아보는 건 나쁘지 않다 생각이 든다. 그 래 서 올해 계획을 적어볼까 한다.

---

## 올해 계획

### 1. 아웃 도어 취미 (솔로 캠핑, 드론, 사진 등등..)

아주 예전부터 생각해오고 있던 건데, 캠핑은 꼭 해보고 싶다. 스텔스 차박이던지 텐트 치고 하는 것이든 어쨌든 한 번쯤은 해보고 싶었다. 겨울 캠핑은 아무래도 초보에겐 너무 힘든 것으로 생각이 들어서 날 좋을 때 평일에 도전해보고 싶다. 캠핑하면서 사진도 찍어보거나 드론도 조종해보고...

### 2. 운동 해보기

집에만 가면 부모님께서 하도 귀에 못이 박히도록 말씀하셔서 올해는 시간이 된다면 정기적으로 운동을 해보려고 한다. 일단 관심이 가는 것은 클라이밍이다. 작년에 해보려 했는데 운동까지 했다간 생존에 위험을 느낄 것 같아서 하지 못했다.

### 3. 독립?

회사가 이사를 갈지, 어디로 갈지에 따라 다르긴 하겠지만 독립하는 것도 생각하고 있다. 그런데 요즘 금리가 높아서 쉽진 않아보이는데...ㅎㅎ

### 4. 피아노 재도전 시즌3

올해야 말로 완주를 목표로 연습해서 누군가에게 연주하는게 꿈이다. 누군가는 누굴지 아직 모르겠으나 (...)

---

아마 나를 오랫동안 알고 지냈던 사람들은 이 계획들을 보면 헛웃음을 지을지도 모른다. 그리고 이제까지 계획한 것에서 능동적으로 하는 것들은 대부분 이뤄지지 않았다는 것이 나라는 인간을 보여주는 것 같기도 하고(...) 그래도 올해는 이 계획들을 늘 생각하면서 지낼 수 있도록 해야겠다! 원래 포스팅이 3개로 나눠졌어야 하는 것을 하나로 압축해서 정신사납긴 한데 어쩔 수 없다. 올해도 잘 부탁한다 나야!